…Поклонение вашему Гуру, не вашей
Матери, а вашему Гуру.
Гуру устанавливает Дхарму,
основу в последователях.
Он дает все ясные идеи
о том, какой является эта поддерживающая
энергия для последователей.
Он может проповедовать всему миру,
но для своих последователей
он дает очень ясные инструкции.
Большинство гуру, когда делают это, они, в
действительности, ваяют каждого последователя.
Первое, они взвешивают, каково побуждение последователя.
Сколь многое последователь действительно может получить?
А затем они принимают кого-то как ученика
после проверки того, действительно ли этот ученик способен
воспринимать хотя бы инструкции о дхарме.
Но не в Сахаджа Йоге, потому что ваш Гуру является Матерью.
Так что Она посвящает вас, не выясняя, каково ваше побуждение,
какова ваша способность и каковы качества личности, имеющиеся у вас.
Это другой стиль гуру, который есть у вас,
который заботится о вашем теле, заботится о
вашем уме и заботится о ваших проблемах,
а затем дарует вам благословения
пробуждения Кундалини.
Но обычно Гуру так не поступают.
Причина в том, что они только лишь гуру, а не матери.
Когда вы проводите Пуджу Гуру, что же вы делаете на самом деле?
Вы должны понимать это.
Это означает, что вы поклоняетесь принципу
Гуру внутри себя, поклоняясь Мне.
Принцип находится внутри вас, который должен быть пробужден,
который должен расцвести, с помощью чего вы станете гуру.
И этим принципом является дхарма.
Так что необходимо знать, что когда вы проводите Мою Пуджу,
Я хочу в это время действительно дать вам
это цветение внутри вашего существа,
которое сделает вас благоухающими дхармой.
Но как вы видели, после реализации
вы должны быть очень осторожными.
Точно так же, после того, как вы становитесь
гуру, необходимо быть еще более осторожными.
Потому что, как вы знаете, на Западе у нас имеется проблема эго.
Западные люди — эгоориентированные.
«Гуру» означает высший. «Гуру» означает того, кто имеет в себе больший вес.
Слово «гуру» используется даже для магнетизма,
того, что имеет больше веса, притяжения.
Такой человек обладает гораздо большим притяжением, чем другие.
Так что он может учить других. Он должен быть более высокой личностью.
Когда это пробудится в вас, это нужно поддерживать
с полным соблюдением внутри себя того,
что вы не поддаетесь уловкам эго.
Также у вас не должно быть нерелигиозного поведения,
и неприличного поведения не должно быть у вас.
Вы не должны быть вспыльчивыми,
как и не должны быть раболепными, но должны быть в центре.
Вы являетесь гуру. Вы — более высокие личности, чем остальные.
Вы должны придерживаться определенных
более высоких показателей достоинства,
своей собственной стойкости,
которая должна быть более высокой, чем у тех, кого вы учите,
кто становятся вашими учениками.
Если вы несовершенны, это было бы очень
большой потерей для Сахаджа Йоги.
Подобно тому, как вы становитесь активным органом тела.
Предположим, одна клетка умирает, — это ничего не значит для тела.
Даже если многие погибнут, — не имеет значения.
Но если перестает функционировать орган,
тогда всё, что зависит от этого органа, отказывает полностью.
Это может оказаться фатальным.
Итак, из-за эго, суперэго также становится очень активным.
И многие люди чувствуют: «Как же мы можем вынести всё это, о Мать?»
И начинается другой уход от реальности.
Как только Я говорю, что не должно быть проявления эго,
то людям это не нравится, и они хотят избежать этого, говоря:
«О, мы не можем этого сделать. Это слишком для нас.
Как мы можем подняться до этого?»
Это типичный пример слишком большого эго, суперэго внутри нас.
Но это совсем не сложно. Это совсем не трудно.
Прежде всего, вы должны иметь веру в
себя и веру в Сахаджа Йогу.
Я обязательно сегодня пробужу это в вас, без сомнений. Я это сделаю.
Но поддерживайте это просветленным.
Понимая, что вы являетесь гуру, вы поймете вашу ответственность.
В повседневной жизни мы очень легко меняем свои позиции .
Если вас делают тюремщиком, немедленно вы принимаете себя как тюремщика.
Точно так же, когда вы являетесь гуру,
— не присваивая вам какие-то имена или что-то еще, Я называю вас гуру,
потому что это произошло с вами в вашей Наби чакре
и в Войде, что вы становитесь гуру.
Это явление в вашем сознании, которое
расцветает в вас в это положение гуру.
Оно не искусственное. Это не промывание мозгов или что-то еще,
это происходит внутри вас. Но чтобы сохранять его, необходимо знать.
Однако наибольшим аспектом эго является игра в игры.
Это наибольшее. Некоторые люди стараются
показать, что они очень невинные.
Некоторые люди пытаются показать, что они очень
умные.
Играть в игры — худшее проявление эго,
и вот почему
вы, как гуру, должны знать, что вам не следует играть в игры.
Вы должны быть абсолютно прямолинейными, абсолютно прямолинейными.
Любой может распознать, кем вы являетесь.
Как только вы стали гуру, вы должны
быть полностью прозрачной личностью.
Посмотрите на себя! Если вы совершаете
ошибки — это совсем ничего не значит.
Совершенно не имеет значения, если вы совершаете какие-то ошибки.
Но не представляйте из себя того, чем вы не являетесь.
Попытка надеть на себя какую-то маску и всё подобное — не поможет.
Сахаджа Йога — это подлинная вещь, это истинная
вещь, и мы должны быть истинными гуру.
Это не происходит просто наименованием кого-то:
«Давай, теперь ты станешь основателем и всё такое». Это не так.
Вы должны поднять Кундалини, дать им
Реализацию и сказать,
что без осознания произошедшего это не будет работать.
Вы могли бы быть более хорошими гуру, чем Я. Mогу
вас заверить.
По двум причинам: во-первых, Я — Мать,
так что принцип любви гораздо более выражен. Всегда он вытесняет
принцип Гуру.
Вы должны любить других, без сомнений.
Но в покорности вы можете помочь Мне
гораздо больше, чем могу помочь Я.
В частности, Я приведу пример Балы.
У него имеется центр в Бирмингеме,
где у него есть несколько человек, и вчера он послал ко Мне Филипа.
И тот пришел, Я его видела.
Конечно, у него… у него много проблем,
колоссальных проблем на его Кундалини.
Но его способность отдаваться на милость столь велика,
что он попросту начал впитывать Мои вибрации,
он просто начал вливаться в них
и это произошло только лишь потому, что он пришел благодаря Балу.
Потому что Бала, должно быть, сказал ему, что
единственный путь решить это, — отдаться на милость.
И это вошло в его существо так ясно, что он осуществил это.
Он рассмотрел все аргументы и прочее, и он покончил с ними.
И когда он пришел ко Мне, то просто начал впитывать всё в себя.
И он так изменился к вечеру, что Я была поражена
полной святости, которая струилась. Я поразилась ему.
Но вы сами должны быть очень осторожными.
Вы должны быть любящими, вне всяких сомнений.
Но быть любящим не означает, что вы показываете страх перед чем-то
и сворачиваете с пути, чтобы ублажить людей. Нет, ни в коем случае.
Также это не означает, что нужно кричать на людей или гневаться на них.
Но это никогда, никогда не означает для  Гуру
Таттвы, никогда не означает
что вы продолжаете гоняться за кем-то.
Имейте некое безразличие к этому.
Если последователь принимает, — хорошо
но вы не должны метать бисер перед этими
животными, чтобы его втоптали в грязь.
Так что это достоинство, протокол своей
собственной личности вы должны поддерживать.
Это очень важно, потому что такие люди
чрезвычайно трудны,
и никто не примет гуру, который
старается показать, что он боится их.
Если вы боитесь их, как вы можете быть гуру?
Или же стараетесь показать, что вы очень невинны или очень милы,
весьма приятны, и заботитесь о еде, о том, о другом. Нет!
Они должны заботиться о вас, а не вы
о них.
Когда вы являетесь гуру, они должны заботиться
о вас.
Конечно, вы должны быть добрыми, и вы должны быть приятными с ними,
какой была ваша Мать. Но не гоняйтесь за ними просто так.
Это может снизить ваши качества как гуру.
Сохраняйте собственное достоинство и
понимание.
Я знаю, некоторые из них будут вас презирать, — не имеет значения.
Кто-то будет смеяться над вами, — не имеет значения.
Держитeсь с достоинством,
как большой идущий слон, на которого лают собаки.
Достоинство — это наипервейшее, гуру татва — как это называют.
Нет слова, которое точно соответствует «гуру» в английском языке.
Но Я бы сказала, что это достоинство и притягательность личности.
Притяжение, вес личности.
Понимаете, личность должна быть такой, что она не легкомысленна.
Люди знают, что вы не можете позволить себе вольности.
Это не легкомыслие. Это радость, а не легкомыслие.
Люди, которые ведут легкомысленные беседы,
никогда не смогут быть хорошими гуру
Любой вид легкомыслия не является хорошим.
Это первое, что нужно знать, —  вы должны иметь притяжение.
А второе, — имея дело со своими учениками, никогда не презирайте их.
Презрение противоречит Сахаджа Йоге, это грех!
Даже если кто-то страдает от очень плохой одержимости,
вы не должны презирать. Вы можете осуждать, но не презирать.
Необходимо понимать разницу между
этими двумя понятиями.
Вы можете осудить, что этот гуру является
плохим, что он ракшас, что он жестокий,
но вы не можете презирать. Презрение — очень коварный метод.
Ни для одного сахаджа йога он не годится. Это совершенно недостойно.
Но вы можете открыто осуждать человека,
это нормально.
Вам должен быть ясен этот момент, — никогда
не презирать своих последователей.
Любите их. Оказывайте им уважение
и уважайте их, ибо, возможно, завтра они
могут стать более великими гуру, чем вы.
Я уважаю вас. А вы должны уважать их.
И никогда не соревнуйтесь со своими
учениками.
Будьте счастливы, когда обнаружите, что ваши ученики
поднимаются все выше и выше.
Это величайшее достижение гуру
— видеть,
как ваши последователи поднимаются подобным
образом, потому что это — ваши цветы,
а вы — дерево, и вы наблюдаете за ростом
этих цветов. Так это должно быть.
Во время разговора не следует быть слишком
тихими, либо сверхразговорчивыми.
Любые крайности следует отбросить, и вы должны говорить
с достоинством и притяжением, с чувством и пониманием.
Итак, предположим, у вас есть какая-то проблема.
Сядьте и в вашей медитации найдите [ответ].
Вы найдете
ответ внутри себя; если нет, вы всегда можете спросить.
И вы будете изумлены, как энергия будет струиться сквозь вас.
Сегодня эту Пуджу, пожалуйста, проведите
в восприимчивой манере, и это сработает.
Если имеются какие-то проблемы, какие-то чакры
блокируются, просто не беспокойтесь о них.
Направляйте внимание на то, сколь многое вы получаете, вот и всё.
У некоторых людей имеются очень забавные идеи.
Даже во время Пуджи они продолжают делать вот так.
Это очень плохо. Даже когда Я разговариваю, они
делают таким образом. Это всё легкомыслие.
Личность должна иметь своего рода притяжение,
что когда вы слушаете, вы должны слушать
с полным притяжением.
И это — притяжение Матери Земли. Которое
является ничем иным, как Ее осознанием,
Ее вибрациями , сандипан - это Ее притяжение.
Точно так же это притяжение должно войти в нас.
Когда оно приходит к вам, человек становится подобным магниту.
Личность становится абсолютным магнитом.
Магнитом, который притягивает людей, или
же, можно сказать, притягивает железо.
Он не притягивает всё подряд.
Точно так же вы будете притягивать настоящих искателей.
Настоящие искатели придут ко Мне, когда
они увидят работу магнита в вас.
В Индии многие люди установили табличку на своих домах.
Табличку:  «Центр Сахаджа Йоги».
И вы будете поражены, что на любом углу можно так сделать,
и люди могут присоединиться и прийти туда, и можно создать центр.
Во-первых, конечно, Я также расскажу вам,
как вы, перед тем как что-то сделать,
до начала вашей работы гуру, вы всегда должны
преклониться перед своим собственным Гуру, а затем уже делать это.
Потому что в Индии даже музыкант,
перед началом пения, сначала он сообщает имя своего гуру,
затем его семьи, — дхарана, как они это называют.
Для вас семьёй является Сахаджа Йога, поэтому
вы должны использовать имя Сахаджа Йоги.
И во время исполнения песни, понимаете, иногда его гуру сочинял
поэмы и что-то еще, и указывается имя, где-то в песне,
что «Кабир сказал» или «кто-то сказал».
Когда дело доходит до места с именем, они держатся за свои уши, —
вот так. Даже танцуя, они будут держаться, вот так, за свои уши.
Музыканты будут старательно держаться за уши,
что означает: «О, гуру, пожалуйста, прости нас
за то, что мы используем твоё имя таким образом.
Так что, пожалуйста, прости нас, о гуру».
Такого рода полное уважение гуру должно присутствовать.
Если вы не оказываете уважения, вы не получите уважения.
Уважение необходимо проявлять, тогда оно будет заслуженным.
Если же сперва вы требуете уважения, то ничего не получится.
Сначала вы должны показать уважение.
И это то, что следует помнить, что люди
будут вас уважать, в этом нет сомнений.
И последнее, вы должны быть осмотрительны
в том, как мы ведем себя с другими, а также, как мы одеваемся.
Лучше, если вы будете придерживаться более светлых тонов одежды,
белее, более белых оттенков тканей,
потому что вот как это будет работать, в конце концов.
Когда вы делаете работу гуру, тогда используйте более светлые тона,
и более светлые оттенки. Возможно, белый цвет является наилучшим.
Я имею в виду, впредь, когда что-то
покупаете, покупайте натуральный материал,
такой, как хлопок или нечто подобное,
и купите что-нибудь вроде этого.
у вас может быть нечто подлинное,
когда вы выполняете работу гуру.
Когда встречаетесь со своими последователями, приходите к ним в этой одежде.
Потому что белый цвет предназначен для Сатья -юги.
и именно его вы должны носить; только
когда выступаете в качестве гуру.
Это важно, это поможет вам,
поскольку у вас должна быть личность гуру.
Когда люди видят вас, они должны знать,
что вы -  гуру.
Когда вы идёте, они должны видеть, что вы — гуру.
Когда вы разговариваете, они должны думать: «Он человек,
мы можем сказать, что он определенно тот
человек, который достиг чего-то в жизни».
Так что на любом пути вы будете благословлены Божественностью,
потому что совершаете работу Божественности.
Божественность будет всячески заботиться о вас.
Единственное, о чём должны заботиться вы,
так это о своём собственном достоинстве.
Собственном достоинстве и своём собственном
надлежащем поведении, это важно.
Вот почему Я сказала хиппи, чтобы они немного подстригли волосы.
Я имею в виду, eсли они слишком длинные — это нехорошо.
Я имею в виду, что вы не должны выглядеть как что-то
из ряда вон выходящее,
даже слишком уж нарядно одетый человек не будет выглядеть
хорошо в роли гуру.
Обе крайности необходимо избегать. Нужно придерживаться центра.
Вы должны позаботиться именно о центре,
никаких  экстремальных крайностей, одних или других.
Что же касается знания, то оно находится внутри вас.
В действительности, Мне не нужно что-либо говорить вам.
Это находится внутри вас. Вы попросту
уходите внутрь, и оно будет там.
Вы лишь начинаете говорить, и оно будет выражаться.
Вам совершенно не нужно будет спрашивать
Меня, могу вам точно сказать.
Это просто проявится. Есть десятилетняя девочка в Индии,
и она начала это, а когда она говорила, люди сказали:
«Как будто бы Сама Матаджи говорит».
Так что вам не нужно об этом переживать. Но, в случае любых проблем,
Я всегда рядом, чтобы помочь вам.
Так что, да благословит вас Бог! Пусть мы будем готовы к этой Пудже.
Милостью Бога все вы получите это.
В этом пробуждении, должна сказать вам, что возраст, раса,
пол, цвет, — ничто не имеет значения.